[0:00:00] null: 

[0:00:00] spk_0: ministro Luís Roberto Barroso, que assumiu nesta quinta feira a presidência do Supremo Tribunal Federal, negou em entrevista coletiva, que existe crise entre as instituições. Já em uma entrevista exclusiva à repórter Sonia Guerreiro, Barroso disse que uma de suas prioridades será aproximar o STF da sociedade.

[0:00:20] spk_1: No primeiro dia a frente da Suprema Corte, Luís Roberto Barroso respondeu sobre temas que tem provocado polêmicas entre Supremo e Congresso.

[0:00:30] spk_2: Não vejo crise. O que existe, como em qualquer democracia, são a necessidade de relações institucionais fundadas no diálogo, na boa vontade e na boa fé.

[0:00:43] spk_1: Gestão do novo presidente da Suprema Corte vai começar colocando em pauta já na próxima terça feira um tema considerado espinhoso processo que tratam de violações de direitos no sistema prisional. Um deles discute se o Estado deve indenizar presos devido a más condições carcerárias. Sobre a descriminalização do porte de drogas para consumo pessoal, o presidente disse que o Congresso já deixou de prever pena de prisão aos usuários e que a discussão no Supremo é outra sonora que

[0:01:18] spk_2: o Supremo está fazendo, É definir qual quantidade vai ser considerada por e qual quantidade a partir da qual nós vamos considerar tráfico. É isso que o Supremo está fazendo isso é da competência do Supremo, porque quem prende é o juiz. Sobre

[0:01:39] spk_1: a questão do aborto, Barroso afirmou que talvez o tema não esteja maduro o suficiente para ser colocado em pauta quanto as polêmicas envolvendo do marco temporal das terras indígenas. Disse que o Congresso pode dar a última palavra sobre o assunto se aprovar a chamada PEC proposta que muda o texto da Constituição, em

[0:02:00] spk_2: não se tratando de uma decisão sobre cláusula pétrea. O Congresso, no fundo, é quem tem a última palavra, porque ele sempre pode produzir uma emenda constitucional, revertendo uma interpretação do Supremo Tribunal Federal.

[0:02:17] spk_1: Outra cobrança foi a participação feminina na Suprema Corte. Com a aposentadoria de Rosa Weber, o STF terá apenas uma mulher entre os onze ministros.

[0:02:29] spk_2: A nomeação de ministro do Supremo Tribunal Federal é uma prerrogativa do presidente da República, com a a participação do Senado Federal. Portanto, eu não me me escuro nas prerrogativas dos outros poderes e os três nomes que estão em maior evidência do ministro Flávio Dino, do ministro Jorge Messias e do ministro Bruno Dantas. Eu, pessoalmente, acho que são excelentes nomes do ponto de vista de qualificação técnica e de idoneidade, Mas todo mundo assistiu ao meu discurso ontem e sabem que eu defendo a feminilização dos tribunais.

[0:03:05] spk_1: Em entrevista exclusiva ao SBT, o presidente Roberto Barroso disse que um dos principais focos da nova gestão é aproximar as decisões do STF, da sociedade e

[0:03:16] spk_2: acho que nós precisamos recuperar a civilidade e a capacidade de pessoas que pensam de maneira diferente, sentarem na mesma mesa e procurarem alguns denominadores comuns. Eu pretendo conversar com ambientalistas e com agronegócio, com comunidades indígenas e com agricultores com pessoas da capital e pessoas do interior.

[0:03:44] spk_1: Mais Barroso quer buscar formas de traduzir para a população aquilo que é julgado pela Suprema Corte. A

[0:03:52] spk_2: sociedade frequentemente não entende o que é decidido, em parte pela linguagem que se adota no direito e portanto, a gente tem que fazer um esforço de comunicação com a sociedade. Eu tenho ideia, depois de cada decisão, pelo menos das decisões mais importantes. O Supremo fazer uma nota explicativa em linguagem jornalística e acessível ao público do que que foi decidido. Em certos casos, é o mesmo o relator explicar ao público a decisão.

[0:04:24] spk_0: A sua fonte segura de informação cada vez mais perto de você baixa o aplicativo do SBT News. Selecione o que é mais importante e receba notícias personalizadas, tudo o que acontece no Brasil e no mundo vinte e quatro horas por dia. A informação é em tempo real na palma da sua mão.

